A muốn gửi thông điệp cho B, A sẽ ký với private key, và B sẽ dùng chứng chỉ công khai chứa thông tin và khóa công khai của A để xác thực
- nếu B giải mã thông điệp mà không khớp thì chứng tỏ thông điệp không toàn vẹn => đảm bảo tính toàn vẹn
- nếu B giải mã thành công tức chữ ký đó chắc chắn của A vì chỉ có A mới có khóa private key => đảm bảo tính không chối bỏ

Trong thực tế thì để tránh giả mạo, cần 1 bên thứ 3 tin cậy để xác định người ký chính là người ký mà không phải bị người khác giả mạo. Nếu kiểm tra đúng
bên cấp chứng chỉ sẽ ký bằng khóa cá nhân của họ, và bên B có thể tin cậy người gửi chính là A. Bên cấp chứng chỉ là bên được tin cập từ cả bên A và bên B.